Hallo Daniel,

ich habe das Handbuch gerade eben ganz kurz überflogen. Hier meine ersten
Anmerkungen:

Grundsätzlich:
- mehr erkärende Screeshots in den Kapiteln 1 bis 4 sind gut
- Abkürzungen, auch die ihr im Glossar (Kapitel 9) nutzt, bitte wenn es
geht beim ersten Benutzen ausschreiben und nicht in der Mitte des
Dokuments (Beispiel: DM wird in Kapitel 4.3 das erst Mal genutzt, das
erste mal ausgeschrieben wird die Abkürzung mitten im Dokument, hier im
Kapitel 7.1.1)
- Produktnamen beim ersten Erwähnen wenn es geht ausschreiben oder eine
Refferenz auf Kapitel 10 angeben und nicht in der Mitte des Dokuments
(Beispiel DB2 in Kapitel 4.6.1).
- Auch die Tools werden zum Teil lange nach ihrem ersten Erwähnen
ausgeschrieben oder erklärt. (Beispiel: das ODE für Apache Orchestration
Director Engine steht erfährt man erst im Kapitel 5)
- Angaben zur Lizenz fehlen! Das ist wichtig!
- Häufig fehlen noch Leerzeichen (Seite 29: Siehe7.1.2) oder oder es gibt
überflüssige Leerzeichen (Seite 29: Funktionsweise :)

Kapitel 2: Nicht ODE 2.0, sondern 1.34!!!
Kapitel 3.3: Kapitel endet mit ":" anstelle mit "."
Kapitel 5: Bitte die Legende bei Abbildung 2 überarbeiten. 1) es gibt noch
einige weiße Elemente 2) so etwas wie "wird realisiert" sollte nicht im
Handbuch einer Software stehen, die gerade ausgeliefert wird. Bitte achtet
auch bei anderen Stellen auf solche "veralteten" Bezeichnungen.
Seite 20 und 32, 36, 39: Bild wird falsch dargestellt (zumindest in meinem
Dokument)
Kapitel 7.1.2: auf Seite 24 ist ein leerer Aufzählungspunkt.
Kapitel 10: bitte Links noch mal überprüfen (letzter Zugriff ist zum Teil
mehr als ein halbes Jahr her)

