#summary Einrichtung der Entwicklungsumgebung für SIMPL
#labels Phase-Requirements
= Entwicklungsumgebung =

== Installationsdateien ==
 * _TortoiseSVN-1.6.4.16808-win32-svn-1.6.4.msi_, SVN Integration für Windows, http://tortoisesvn.tigris.org/
 * _jdk-6u15-windows-i586.exe_, Java Development Kit, Java-Entwicklungswerkzeuge + Runtime-Environment, http://java.sun.com/
 * _apache-tomcat-6.0.20.exe_ - Apache Tomcat, Web Server zur Ausführung von Java-Code, http://tomcat.apache.org/
 * _apache-maven-2.1.0-bin.zip_ - Apache Maven, Java Build-Management-Tool, http://maven.apache.org/
 * _apache-ode-war-1.3.2.zip_ - Apache ODE, BPEL Engine, http://ode.apache.org/
 * _axis2-1.5-war.zip_ - Apache Axis2 für Tomcat
 * _apache-tuscany-sdo-1.1.1.zip_ - Apache Tuscany SDO, Service Data Object, http://tuscany.apache.org/
 * _tuscany-das-1.0-incubating-beta2-bin.zip_ - Apache Tuscany DAS, Data Access Service, http://tuscany.apache.org/
 * _eclipse-java-galileo-SR1-win32.zip_ - Eclipse IDE for Java Developers, http://eclipse.org/
 * _eclipse_cleanup.xml_ - Eclipse Code Clean Up Einstellungen
 * _eclipse_formatter.xml_ - Eclipse Code Formatter Einstellungen

== 1 Installation ==
=== Tortoise ===
_TortoiseSVN-1.6.4.16808-win32-svn-1.6.4.msi_ ausführen und Installationsanweisungen folgen.

=== Java Development Kit ===
_jdk-6u15-windows-i586.exe_ ausführen und Installationsanweisungen folgen.

=== Apache Tomcat ===
_apache-tomcat-6.0.20.exe_ ausführen und Installationsanweisungen folgen.

Installationsverzeichnis: C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0

=== Apache Maven ===
_apache-maven-2.1.0-bin.zip_ in Programmverzeichnis entpacken nach z.B. _C:\Programme\Apache\apache-maven-2.1.0_

=== Apache ODE ===
_ode.war_ aus der _apache-ode-war-1.3.2.zip_ nach _C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0\webapps_ kopieren

=== Apache Axis2 ===
_axis2.war_ aus der _axis2-1.5-war.zip_ nach _C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0\webapps_ kopieren

Verzeichnis _/servicejars_ unter _C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0\webapps\axis2\WEB-INF_ anlegen. 

=== Apache Tuscany DAS ===
_tuscany-das-1.0-incubating-beta2-bin.zip_ nach z.B. C:\Programme\Apache\tuscany-das-1.0-incubating-beta2 entpacken.

=== Apache Tuscany SDO ===
_apache-tuscany-sdo-1.1.1.zip_ nach z.B. C:\Programme\Apache\tuscany-sdo-1.1.1 entpacken.

=== Eclipse ===
_eclipse-java-galileo-win32.zip_ entpacken nach z.B. _C:\Programme\eclipse_


== 2 Eclipse Setup ==
=== 2.1 Updates ===
Help -> Check for Updates

=== 2.2 Plugins ===
Help -> Install New Software -> Add Site

Name und Update-URL des Plugins eintragen, die erscheinenden Punkte auswählen und auf _Install_ klicken.
 * BPEL Designer: http://swordfish-tooling.googlecode.com/svn/trunk/org.eclipse.swordfish.third-parties/bpel/
 * Subclipse: http://subclipse.tigris.org/update_1.6.x
 * Maven: http://m2eclipse.sonatype.org/update/, Nach Auflistung "Maven Integration for AJDT (Optional)" sofort abwählen!
 * Mylyn: http://download.eclipse.org/tools/mylyn/update/incubator, Nur "Mylyn Connector: Web Templates (Advanced)" auswählen.
 * Quantum: http://quantum.sourceforge.net/update-site
 * Visual Editor: http://download.eclipse.org/tools/ve/updates/1.4/, Nur "Visual Editor" auswählen.
 * SOAP UI: http://www.soapui.org/eclipse/update
 
=== 2.3 Tools ===
Help -> Install New Software -> Work with: Galileo - http://download.eclipse.org/releases/galileo

-> Web, XML, and Java EE Development -> Eclipse Web Developer Tools -> Next -> Finish

=== 2.4 Einstellungen ===

==== Apache Tomcat ====
File -> New -> Other -> Server (Ordner) -> _Server_ auswählen -> _Apache Tomcat 6 Server_ auswählen -> Next
{{{
Tomcat installation directory: C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0
}}}

==== Apache ODE ====
File -> New -> Other -> Server (Ordner) -> _Server_ auswählen -> _Ode v1.x Server_ auswählen -> Next
{{{
ODE's home directory: C:\Programme\Tomcat 6.0\webapps\ode
Tomcat's home directory: C:\Programme\Apache\Tomcat 6.0
}}}

==== Apache Axis2 ====
External Tools Configuration -> New Program
{{{
Name: WSDL generate
Location: C:\Programme\Java\jdk1.6.0_15\bin\wsgen.exe
Working Directory: ${project_loc}
Arguments: -cp "${project_loc}\bin" ${java_type_name} -wsdl -servicename {http://localhost:8080}${string_prompt} -r ${project_loc}
}}}

==== Apache Tuscany ====
Window -> Preferences -> Java -> Build Path -> User Libraries

-> New -> _TUSCANY SDO_ eingeben -> OK -> Add JARs -> _C:\Programme\Apache\tuscany-sdo-1.1.1\lib_ alle JARs auswählen und öffnen
-> New -> _TUSCANY DAS_ eingeben -> OK -> Add JARs -> _C:\Programme\Apache\tuscany-das-1.0-incubating-beta2\lib_ alle JARs auswählen und öffnen

===== JDK =====
Eclipse muss für das Maven-Plugin mit dem JDK starten. Dazu kann man entweder die eclipse.ini anpassen oder eine angepasste Verknüpfung zu Eclipse erstellen.

*C:\eclipse\eclipse.ini*

Oben einfügen
{{{
-vm 
C:\Programme\Java\jdk1.6.0_15\bin
}}}

*Verknüpfung zu eclipse.exe*
{{{
Ziel: C:\eclipse\eclipse.exe -vm C:\Programme\Java\jdk1.6.0_15\bin
}}}

==== Web Services ====
Window -> Preferences -> Web Services -> Server und Runtime
{{{
Server: Tomcat v1.6 Server
Web service runtime: Apache Axis2
}}}

==== Google Code Issue Task List ====
Window -> Show View -> Task List

Window -> Show View -> Other -> Tasks -> Task Repositories

Rechter Mausklick in Task Repositories -> Add Task Repository -> _Web Template (Advanced)_ auswählen -> Next -> _Eclipse Outliner (Google Code)_ auswählen und folgendes ändern:

{{{
Server: http://code.google.com/p/simpl09/issues
Anonymous: true
}}}

Die Frage ob eine Query erstellt werden soll mit _Ja_ beantworten.

Advanced Configuration -> Query Pattern

Für den Entwickler reicht es lediglich die eigenen Tasks zu sehen, dazu kann die Query folgendermaßen angepasst werden.

{{{
{Owner}

ersetzen durch

{Deine Email bei Google Code (bei Gmail nur den Benutzernamen verwenden!)}
}}}

-> Finish

==== Code Style ====
Window -> Preferences -> Java -> Code Style -> Clean Up -> Import: _eclipse_cleanup.xml_<br>
Window -> Preferences -> Java -> Code Style -> Formatter -> Import: _eclipse_formatter.xml_

== 3 Windows Einstellungen ==
=== 3.1 Umgebungsvariablen ===
Systemeigenschaften -> Erweitert -> Umgebungsvariablen -> Systemvariablen

*JAVA_HOME* (Neu)
{{{
C:\Programme\Java\jdk1.6.0_15
}}}

*M2* (Neu)
{{{
%M2_HOME%\bin
}}}

*M2_HOME* (Neu)
{{{
C:\Programme\Apache\apache-maven-2.1.0
}}}

*PATH oder Path* (Bearbeiten)
{{{
;%M2%;%JAVA_HOME%\bin
}}}

  _bei Problemen %M2% ersetzen_

{{{
;C:\Programme\Apache\apache-maven-2.1.0\bin;%JAVA_HOME%\bin
}}}

Bei Problemen mit Maven Build, kann mit MAVEN_OPTS der Speicher erhöht werden.

*MAVEN_OPTS* (Neu)
{{{
-Xmx512m
}}}

== 4 Test ==
=== 4.1 Umgebungsvariablen ===
Kommandozeile (cmd.exe)
{{{
java
mvn -v
}}}
Befehle müssen gefunden werden.

=== 4.2 Maven Testprojekt ===
==== In Eclipse ====
File -> New -> Other -> Maven -> Maven Project -> Next -> Next
{{{
Group Id: test
Artifact Id: test
}}}

==== In Kommandozeile ====
{{{
mvn archetype:create -DgroupId=test -DartifactId=test
}}}