#summary Deployment des SIMPL Rahmenwerks
= Deployment =
Hier werden die Schritte erklärt, die für das Deployment des SIMPL Rahmenwerks notwendig sind.

== Dateien ==
Die Dateien des SIMPL Rahmenwerks werden im [http://code.google.com/p/simpl09/source/browse/ SVN Repository] bereitgestellt.

==== deployment\simpl-tomcat.zip ====
Enthält den SIMPL Core und seine Web Services, sowie die SIMPL Extension Activities für Apache ODE, Konfigurationsdateien und weitere abhängige Libraries.

{{{
deployment\simpl-tomcat\install.txt
deployment\simpl-tomcat\log4j.properties
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\conf\axis2.xml
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\conf\ode-axis2.properties
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\conf\simpl-core-config.xml
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\common-2.2.3.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\ecore-2.2.3.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\ecore-change-2.2.3.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\ecore-xmi-2.2.3.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\simpl-core-plugins.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\simpl-core.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\simpl-ode-ea.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\stax-api-1.0.1.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\tools.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\tuscany-das-rdb-1.0-incubating-beta2.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\tuscany-sdo-api-r2.1-1.0-incubating.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\tuscany-sdo-impl-1.0-incubating.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\tuscany-sdo-lib-1.0-incubating.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\wstx-asl-3.2.0.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\lib\xsd-2.2.3.jar
deployment\simpl-tomcat\webapps\ode\WEB-INF\servicejars\simpl-core-web-services.jar
}}}

==== deployment\simpl-eclipse.zip ====
Enthält alle SIMPL Eclipse Plug-Ins.

{{{
deployment\simpl-eclipse\install.txt
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.bpel.simpl.model_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.bpel.simpl.ui.sql_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.bpel.simpl.ui_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.simpl.communication_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.simpl.core.auditing_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.simpl.core.globalSettings_1.0.0.jar
deployment\simpl-eclipse\plugins\org.eclipse.simpl.core_1.0.0.jar
}}}

----

== Eclipse ==
=== 1. Eclipse installieren ===
http://www.eclipse.org/

=== 2. Eclipse BPEL Designer Plug-In Abhängigkeiten hinzufügen ===
Folgende Update Sites müssen nur hinzugefügt, aber nicht installiert werden.  

(Help -> Install New Software -> Add -> OK)

EMF: http://www.eclipse.org/modeling/emf/updates/

GEF: http://www.eclipse.org/gef/updates/

Datatools: http://download.eclipse.org/datatools/updates/

Webtools: http://download.eclipse.org/webtools/updates/

=== 3. Eclipse BPEL Designer Plug-In installieren ===
(Help -> Install New Software -> Add -> OK -> Next)

BPEL Designer: http://download.eclipse.org/technology/bpel/update-site/

-> Eclipse schließen.

=== 4. SIMPL Eclipse Plug-Ins deployen ===
_deployment\simpl-eclipse.zip_ nach _\eclipse\_ entpacken.

-> Eclipse erst nach der Apache Tomcat Installation wieder starten.

----

== Apache Tomcat ==
=== 1. Apache Tomcat installieren (5.5 oder 6.x) ===
http://tomcat.apache.org/

-> Apache Tomcat starten.

=== 2. Apache ODE deployen ===
http://www.apache.org/dyn/closer.cgi/ode/apache-ode-war-2.0-beta2.zip

-> _ode.war_ aus der zip-Datei nach _\Tomcat x.x\webapps_ kopieren.

-> Kurz warten bis die ode.war entpackt ist.

-> Prüfen ob Apache ODE verfügbar ist: http://localhost:8080/ode/

-> Apache Tomcat beenden.

=== 3. SIMPL Core und SIMPL Extension Activities deployen ===
-> _deployment\simpl-tomcat.zip_ nach _\Tomcat x.x\_ entpacken.

-> Apache Tomcat starten.

-> Prüfen ob die SIMPL Core Services aktiviert sind: http://localhost:8080/ode/services/listServices

----

== Probleme und Lösungen ==

1. Die SIMPL Web Services stehen zwar bereit, die WSDLs können aber nicht generiert und benutzt werden.
  * Für die Generierung wird die _tools.jar_ aus dem Java Development Toolkit (JDK) benötigt. Diese wird aus dem JDK 1.6.0_14 in der _simpl-tomcat.zip_ mitgeliefert. Je nachdem welche Version des Java Runtime Environment (JRE) auf dem Betriebssystem installiert ist, kann es unter Umständen nötig sein die _tools.jar_ aus der entsprechend anderen Version des JDK zu verwenden. Diese muss unter _/Tomcat x.x/webapps/ode/WEB-INF/lib/_ die bereits vorhandene _tools.jar_ ersetzen.

2. Der BPEL Eclipse Designer kann nicht geöffnet werden, ein Fehler wird angezeigt
 * Apache Tomcat ist nicht gestartet
 * Die _simpl-tomcat.zip_ wurde nicht deployt
 * Die _simpl-eclipse.zip_ wurde nicht deployt
 * Es besteht Problem Nr. 1